---
marp: true
---

<!--
theme: dracula
class:
 - invert
headingDivider: 2
paginate: true
-->

<!--
_class:
 - lead
 - invert
-->

# プログラミングとは

コード is 量

## 自己紹介

大杉太郎（たろさん・たろ先生）1987 年生まれ

```
茨城県 → 北海道大学 → 北海道大学大学院 → 東京 → 福岡 → ？？？

- ジーズアカデミー福岡主任講師
- エンジニア
- 関西外国語大学非常勤講師

好きなもの：PC，旅，酒，断捨離，読書

一言：ゆく川の流れは絶えずして  しかも元の水にあらず
```

Twitter: [@taroosg](https://twitter.com/taroosg)

## コード is 量

## もくじ

- プログラミングとは
  - 何がおもしろいくて，できるとなにがいいの？
  - チャレンジするにあたって何が大事？
  - 時間を制すものはコードを制す．
- プログラミングにチャレンジする準備
  - 大事なこと 1
  - 大事なこと 2

## プログラミングとは？

人間が描いた絵空事を現実にするもの

- コードのないアイデアは絵空事
- コードを書くことで形にし，現実に降ろすことができる．

## なにがおもしろいのか 1

- 創造性
  - 自分のアイデアを形にできる．
- 成果物
  - 具体的な成果物ができ，自分や他の人に役立つ．
  - 自信になる．
  - ジーズの講義では成果物を重視する！

## なにがおもしろいのか 2

- 論理的思考
  - 課題を分解し，手順を踏んで順番に解決する思考．
  - コード書いてるとできるようになる．
- コミュニティ
  - プログラミングは共通言語．

## できるとなにがいいの？ 1

コードを書くことで様々なものを自分の手で生み出すことができる．

- アプリケーションの開発
  - 自分でアプリケーションを作成し，ビジネスや趣味で活用できる．
- ゲーム開発
  - 自分の考えたゲームを実際に作成し，楽しむことができる．
- IoT デバイスの制御
  - スマートホームやウェアラブルデバイスの開発．

## できるとなにがいいの？ 2

創造だけでなく，業務改善も進む．最強である．

- 自動化
  - 繰り返しの作業を自動化し，効率を向上させることができる．
- データ解析
  - データを収集し，分析して有益な情報を見つけ出す．

## プログラミングに大切なこと

- 諦めない姿勢
- コミュニケーション

## 諦めない姿勢

**前提条件：だいたいうまくいかない**

しかし，うまくいかない場合でも試行回数を増やせばクリアできる．

- 1 回でうまくいくことは少ない．
- わからなくても，うまくいかなくても，まず手を動かし続ける
- 可能性が 1 %であっても，試行回数 917 回で 99.99 %↑

```
"勝機はいくらだ  千に一つか  万に一つか  億か  兆か  それとも京か"
"それがたとえ那由他の彼方でも  俺には充分に過ぎる！！"
```

## コミュニケーション

**プログラミングにおいて最も重要なのは日本語の運用能力である**

プログラミングは「対話」が多い．

- 自分との対話：自分の目的と目標を明確にする
- コンピュータとの対話：エラーと仲良くなる
- 他の人との対話：状況を正確に説明する

## つまり．．．

気合いと日本語でどうにかなる．

- 試行回数を増やす．
- コミュニケーションの回数を増やす．

明らかに **コード is 量**

## 時間を制すものはコードを制す

**まず時間を確保しろ 話はそれからだ．．．**

「量」の測定は時間を指標にせよ！！

- 6 ヶ月間の密度を考えよう！
- 24 時間，使えてますか？
- 1 週間の「コードにかける時間」を決めよう！
- コードを書く代わりに「やらないこと」を決めよう！

```
"誰かを助けるという事は誰かを助けないという事．正義の味方っていうのは，とんでもないエゴイストなんだ．"
```

## 【参考】受講生時代の筆者

計 約 50 h / 週

- 土曜：12.5 h 課題アップグレード + 講義 + 課題
- 日曜：12.5 h 課題
- 月曜：3 h + α 課題
- 火曜：3 h + α 課題
- 水曜：3 h + α 課題
- 木曜：3 h + α 課題
- 金曜：3 h + α 課題

## プログラミングにチャレンジする準備

- プロダクトのアイデア
- タイピング

## プロダクトのアイデア

**プログラミングのでき具合は「プロダクトの数」で決まる**

毎回の課題が「プロダクト」．常に考え続けよう！

- 面倒くさいことはあるか？
- もっと面白くしたいものはあるか？
- 講義中に「これ使ったらあれができるかな？？」

アイデアとは「既存のものの組み合わせ」である．

## コツ

コードを書けない時間に考えるのが大事！

- 歩きながら周りの不便なことを探してみる．
- 仕事の途中で感じた面倒なことを記録しておく．
- スマホでつくりたいものの参考になりそうな情報をググっておく．

PC 開いたら「つくる」ことに集中できる状態にしておく！

## タイピング

**打ち間違いが少ない奴は強い！！**

コードが動かない最大の理由は「打ち間違い」であるッ．．！

タイピングのレベル

1. とりあえずタイピングはできる
2. 自分で打ち間違いに気づける
3. 速くないけど打ち間違いが少ない
4. 速くて正確

## 慣れることの重要性

まずはタイピングに「慣れる」ことが大事！

慣れていないことが重なると難易度が跳ね上がる．

**難易度 = 慣れていないことの数**

「寿司打」などで練習しましょう！！毎日 5 分でも効果あり！！

## まとめ

- 「コード is 量」である
- 1 週間に何時間使うか決めよう！
- コードを書けない時間にアイデアを考えよう！
- タイピングに慣れよう！
